#### [26. 删除有序数组中的重复项](https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array/)

给你一个有序数组 nums ，请你 原地 删除重复出现的元素，使每个元素 只出现一次 ，返回删除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须在 原地 修改输入数组 并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

示例 1:

```tex
输入：nums = [1,1,2]
输出：2, nums = [1,2]
解释：函数应该返回新的长度 2 ，并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```

示例 2：

```tex
输入：nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4]
输出：5, nums = [0,1,2,3,4]
解释：函数应该返回新的长度 5 ， 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```

# 解题思想

### 双指针法

#### 准备数据结构

准备两个指针，i是慢指针，j是快指针

#### 算法流程

1. 设置两个指针i和j，一开始都指向第一个元素。
2. 通过j指针对数组元素进行遍历:
   - A[i]==A[j]时：i指针不动，j指针继续遍历
   - A[i]!=A[j]时：i右移，并将当前的位置赋值为A[j]

3.最后返回i+1就是删除重复项后的数组长度

#### 复杂度分析

时间复杂度：$O(n)$

空间复杂度：$O(1)$

